Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episod 6]
Awak okay?
Apa yang anda cuba lakukan?
Apa pendapat anda?
Saya sudah uruskan semuanya.
Lebih baik awak jangan buat apa-apa sekarang.
Anda telah menjaganya?
Bagaimana?
Dengan tunduk dan mengikis
dengan senyuman palsu itu?
Saya mempunyai kaedah saya sendiri.
Saya tidak mempunyai masa untuk menjelaskan kepada anda sekarang.
Saya mempunyai kaedah saya juga.
Jangan ganggu saya.
Cheng Ao.
Segala-galanya datang kepada dia yang menunggu.
Jika anda mengejar Dong sekarang,
mematahkan lengannya dan melumpuhkan kakinya,
anda mungkin merasakan ia telah diselesaikan.
Tetapi adakah hospital Siyun boleh dibuka?
Kami akan memerlukan bantuan Dong pada masa hadapan.
Dia bukan satu-satunya
yang berkuasa di Shanghai.
Terdapat banyak cara dan orang
siapa boleh tolong Siyun buka hospital dia.
macam siapa?
awak atau saya?
Ia bukan orang bodoh itu.
Mari berhenti bertengkar.
Tiada apa-apa yang serius berlaku, bukan?
Saya berjanji jika ada masa depan,
Saya akan berurusan dengan dia bersama-sama dengan awak.
Di bawah sana agak meriah.
Ya, memang begitu.
Cik Lin.
Puan Shen, saya akan pergi sekarang.
Baiklah.
Puan Shen.
Awak pergi mana tadi?
Makcik Nan.
Siyun hanya pergi
berjumpa dengan setiausaha bawah Dong.
Dong terlalu berani.
Dia cuba mengambil kesempatan ke atas Siyun.
Siapa yang memperkenalkan setiausaha bawah Dong
kepada Cik Lin?
Saya fikir ia adalah saya.
Cik Lin.
Saya faham niat asal anda
untuk membuka hospital bersalin.
Dan saya tahu betapa pentingnya
hospital ini untuk anda.
Selagi ia boleh dibuka dengan lancar,
walau sesukar mana pun,
Saya tidak takut.
Sukar bagi seorang wanita untuk menyelesaikan sesuatu.
Tetapi sesukar mana sekalipun,
saya tetap akan melakukannya.
Jika tidak, mengapa saya
belajar di luar negara di Barat?
Saya mesti buka
hospital itu.
Saya akan pergi dengan awak
untuk bertemu ahli perniagaan itu nanti.
kamu berdua.
Anda tidak boleh melindungi seorang gadis.
jangan risau.
Saya tidak akan membiarkan ini berlaku lagi.
dah baik sekarang.
Sudah tiba masanya.
Saya akan turun bersama awak.
♪ Bunga musim bunga mekar
pada bulan lunar pertama ♪
♪ Cepat, mari kita semua menari rumba ♪
♪ Menari sehingga pokok plum merah berbunga ♪
♪ Tiup sangkakala dengan kuat dan jelas ♪
apa?
Cuba menghiburkan saya?
tak perlu.
Jika setiausaha bawah Dong
telah tinggal lebih lama,
dia pasti akan menyesal.
♪ Bunga musim bunga mekar
pada bulan lunar pertama ♪
Yingying.
Adakah anda pasti tentang
perasaan Encik Cheng terhadap anda?
♪ Cepat, mari kita semua menari rumba ♪
apa maksud awak?
Saya baru nampak Encik Cheng tadi
♪ Menari sehingga pokok plum merah berbunga ♪
sangat prihatin kepada Cik Lin.
Anda tidak boleh menyembunyikan pandangan mata anda
apabila anda menyukai seseorang.
Lebih baik awak pastikan.
♪ Tiup sangkakala dengan kuat dan jelas ♪
Orang macam mana mungkin
lebih baik daripada anak perempuan saya?
Cheng Ao.
Adakah anda mempunyai perasaan terhadap Lin Siyun?
Saya cuma tak suka awak.
Jadi awak cakap
Lin Siyun lebih baik daripada saya?
Dia memang cemerlang.
Ada yang tak kena. Pengarah Shen.
Ada orang mati di tandas,
berlumuran darah.
Siapa yang mati?
Tutup semua pintu keluar.
Beritahu balai polis.
Periksa setiap kenderaan yang lalu lalang berdekatan.
Baiklah, mari bercakap di lain hari.
pasti.
Siapa yang berani
mengambil risiko besar untuk membunuhnya?
Saya yakin ia adalah Skuad Hapuskan Perisik
Parti Komunis.
Apa pendapat anda?
Tidak berminat.
Jom, Siyun.
Saya perlu tinggal dan menguruskan hal lain.
Pastikan anda pulang ke rumah Siyun dengan selamat.
Selagi dia menjauhimu,
dia akan selamat.
jom pergi.
Anda hanya tahu
memanfaatkan orang lain.
Beritahu saya bagaimana anda menemui mayat tadi.
Pada mulanya saya sedang membersihkan berhampiran tandas.
tiba-tiba,
Saya mendengar bunyi gemuruh.
Jadi saya mengikuti bunyi itu,
dan melihat orang itu
sudah terbaring di atas lantai.
Adakah sesiapa
lalu ke sini sebelum itu?
saya...
tak ingat.
Fikir semula.
Saya ingat sekarang.
Seorang lelaki beruniform pelayan ala barat
berjalan keluar dari tandas
pada masa itu.
Apa yang berlaku malam ini
adalah salah keluarga Shen kami.
Tolonglah semua pulang dulu.
Esok saya dan isteri akan
menghubungi anda untuk memohon maaf.
Kami benar-benar minta maaf untuk ini.
Pengarah Shen.
Hadirin yang dihormati.
Anda tidak perlu menyiasat lebih lanjut.
Saya akan jumpa awak keluar.
tak perlu.
Kami tidak boleh membiarkan perkara kami
mengganggu tugas anda.
Siasatan mesti diteruskan.
Encik Zeng, terima kasih.
Jika tiada apa-apa lagi,
Saya akan ambil cuti.
Baiklah.
terima kasih.
Sijil ini dikeluarkan
sehari sebelum semalam.
Pesanan baru turun dari atas
bahawa sesiapa yang mempunyai sijil
yang dikeluarkan dalam tempoh 7 hari yang lalu
mesti dibawa ke
balai untuk disoal siasat.
Bawa dia pergi!
Ya, tuan.
Tunggu, bro.
Sekejap, maafkan saya.
saya minta maaf.
Lelaki ini datang dengan saya.
Dia kawan Encik Zeng.
saya minta maaf.
siapa awak
Saya anak angkat Encik Zeng,
Cheng Ao.
maaf,
tetapi kami mempunyai perintah yang ketat
untuk memeriksa semua orang dengan teliti.
Bro.
Lelaki ini adalah
kawan kepada anak saya.
Dia dan anak saya
boleh pergi dengan saya, kan?
Sudah tentu, Encik Zeng.
Tolonglah.
terima kasih.
Dia gundik keempat saya.
Gembira bertemu dengan anda.
Cheng Ao.
Datang ke tempat saya
esok.
ya.
Terima kasih untuk hari ini.
Pemeriksaan ketat kebelakangan ini.
Jaga diri.
saya akan.
jom pergi.
gundik keempat saya.
Tunggu.
Kereta ada di sana.
Awak risaukan dia.
Siapa Encik Gu sebenarnya?
Kenapa polis mahu dia?
Apa yang saya maksudkan ialah,
jika anda pernah
jumpa Encik Gu lagi,
anda juga perlu berhati-hati.
faham.
Kenapa awak pandang saya? Awak memandu.
Perhatikan jalan.
Saya sudah cop
semua dokumen yang berkaitan.
Cuba tengok.
[Sijil Pemilikan Harta Shanghai]
Hartanah saya di sini terletak di lokasi utama.
Ia sesuai untuk
restoran atau kafe.
Bagaimana dengan membuka hospital?
Sebuah hospital?
Saya tidak bercadang untuk
membuka restoran untuk Yingying lagi.
Saya sedang berfikir untuk menggunakan hartanah ini
untuk melabur di hospital bersalin
dan mengupah anda sebagai pengarah.
Apa pendapat anda?
Adakah anda serius?
Sudah tentu saya.
Baiklah,
takkan Cik Yingying marah?
Yingying hanyalah seorang kanak-kanak.
Dia bermain sepanjang hari.
Bagaimana dia boleh menjalankan perniagaan?
Walaupun saya membuka restoran untuknya,
dia hanya datang dengan kawan-kawannya,
makan dan minum sepanjang hari
tanpa mengaut keuntungan.
Hospital adalah berbeza.
Saya sudah mempunyai pakar menilainya
dan mengira prospek.
Saya akan buat yang terbaik.
Saya akan bekerja keras untuk menguruskan hospital ini dengan baik.
Baiklah, jangan emosi.
Mari kita jelas tentang ini.
Saya tidak akan mengganggu cara anda menjalankannya,
tetapi ia mesti menguntungkan.
Semoga berjaya.
Terima kasih, Puan Shen.
Jangan panggil saya Puan Shen lagi.
Panggil saja saya Mak Cik Nan.
Terima kasih, Mak Cik Nan.
Hentikan.
[Kebajikan Memupuk Bakat]
Macam mana awak kenal
lelaki itu He Yaozu
dari semalam?
Apa hubungan awak?
Saya bertemu dengannya di shantytown kali terakhir.
Dia jurucakap mereka.
Saya duduk bersamanya di dalam untuk seketika
dan mendapati dia cukup berpengetahuan.
Tetapi kesedaran dan pengetahuannya
tidak benar-benar sepadan dengan keadaannya.
Jadi saya ingin tahu tentang dia.
Itu sahaja.
Awak tolong dia hanya kerana itu?
Apa yang berlaku semalam?
Dia jelas seorang Komunis.
Ayah, saya tidak tahu
dia parti apa.
Saya hanya seronok bercakap dengannya.
Saya tak nak masuk campur dengan awak.
Anda seorang lelaki yang bijak.
Jika anda ingin mencapai perkara yang hebat
dan menjaga keluarga ini,
anda tidak boleh menjadi lembut hati,
faham tak
Anda tidak mengalami
pembersihan Kuomintang pada tahun 1927.
Chiang Kai-shek mendakwa
dia lebih suka membunuh seribu secara tidak sengaja
daripada membiarkan seorang Komunis melarikan diri.
Ramai anak muda dibunuh
begitu sahaja.
Sebahagian daripada mereka tidak tahu
apa itu Komunisme.
Mereka hanya mengikut orang ramai dalam protes
dan meninggal dunia
untuk apa-apa.
Jika anda tidak dapat mengelaknya,
menunjukkan rasa hormat dari jauh,
dan jaga jarak dengan penuh hormat.
Ini politik,
sesuatu yang kita tidak mampu untuk kacau.
Kepada.
Saya tidak boleh benarkan apa-apa berlaku kepada awak.
Faham?
Bukankah anda berkata anda tidak akan campur tangan?
awak cakap apa?
Saya kata saya faham, ayah.
Kepada.
Ini adik saya, Xiaoshan.
Duduklah.
Kepada.
Dia datang ke Shanghai untuk
menghadiri sekolah tentera,
kemudian didaftarkan.
Tengok apa yang dia pakai.
Tudung mempunyai dua butang.
Hei, tolong saya.
Bercakap dengannya.
Tanpa negara, tiada rumah.
Jepun telah menduduki Manchuria,
dan kini mereka mahukan China Utara.
Tiada orang Cina boleh bertolak ansur dengan ini.
Jika semua orang Cina seperti anda,
negara kita pasti akan binasa.
Apa benda karut yang awak cakap ni?
Saya abang awak.
Beraninya awak bercakap dengan saya begini?
Saya membesarkan awak selama ini.
-Jadi
-Cheng.
Saya salah sekarang?
Cheng!
Xiaoshan.
Abang awak sering bercakap tentang awak.
Saya rasa tidak salah
untuk mempertahankan negara kita.
Kenapa dia tidak boleh pergi?
Tidak, Ao.
Bukan dia tak boleh pergi.
Tetapi bukankah saya harus pergi dahulu?
Saya yang sulung, seperti bapanya.
Dia masih muda,
apa yang dia boleh faham?
Anda hanya tahu bagaimana untuk melawan.
Bolehkah anda menembak?
Adakah anda memahami apa-apa
tentang hal ehwal ketenteraan?
Saya tidak boleh menembak? Kemudian apa ini?
Apakah ini?
Cakaplah, apa ini?
Cheng!
Xiaoshan.
Awak patut pergi.
saya sokong awak.
Tetapi anda mesti belajar bersungguh-sungguh
apabila anda tiba di sana.
Jika anda tidak berbuat baik,
anda akan berakhir seperti saudara anda,
bekerja untuk saya.
Alangkah memalukannya.
Tidak, Ao.
Ao, adakah saya tidak melakukan kerja yang baik?
Letakkan pistol anda.
Tidak.
Apa yang anda ketawakan?
Keluar.
ayah,
mulai hari ini dan seterusnya,
kediaman Lin telah menjadi
Hospital Bersalin Sinan.
Dulu semua anak keluarga Lin
dilahirkan di sini.
Mulai sekarang,
Saya akan berada di sini
mengalu-alukan lebih banyak kehidupan baru ke dunia.
[Hospital Bersalin Sinan]
Cadar, sarung selimut dan tuala
di bilik bersalin
mesti dibasmi kuman secara berkala.
Kawasan ini mesti sentiasa bersih.
Juga, perhatikan
emosi ibu-ibu.
Anda mesti bersabar.
Jangan biarkan mereka berasa cemas
atau kecewa.
Bantu mereka mengekalkan mood yang menyenangkan
kerana mereka mengalu-alukan bayi mereka di sini.
Liu,
ingat nak buka tingkap dan langsir
setiap hari apabila anda masuk.
Jadi bilik bersalin
mendapat pengudaraan yang betul dan udara segar.
Okay.
Baca buku panduan
Saya telah memberikan anda semua dengan berhati-hati.
Dr Lin,
lelaki tidak dibenarkan masuk ke sini.
Pengarah Lin.
Saya akan melangkah keluar sebentar.
awak buat apa kat sini?
Saya datang untuk melihat
yang terkenal
Hospital Bersalin Sinan.
Girls, luangkan sedikit masa
untuk membiasakan diri dengan tempat itu.
Tiada lelaki dibenarkan.
Bukankah tempat ini belum dibuka secara rasmi?
apa salahnya
Apa yang anda fikirkan?
Ini dulu dapur kan?
Pertama kali saya datang ke sini,
seseorang berjalan
dari ruang tamu ke sini,
mengambil pisau dapur
dan pergi ke tingkat atas untuk menyerang saya.
Begitu garang.
Kalian membawa saya ke sana.
cukup bagus.
Anda telah beralih
daripada pisau dapur kepada pisau bedah.
By the way,
Saya membeli gerai bunga.
Apabila anda membuka secara rasmi,
Saya akan meminta Cheng membawa mereka.
Juga,
jika anda perlukan,
Saya boleh menjadi penasihat undang-undang anda.
Hospital saya belum buka lagi,
tidak mengaut keuntungan,
Saya tak mampu nak bayar awak.
Siapa kata apa-apa tentang wang?
Saya dan Makcik Nan adalah dermawan kamu.
Hello?
helo,
Saya sedang mencari Ao.
Cheng Ao,
telefon untuk anda.
untuk saya?
ya.
Hello?
Hei, abang,
jadi anda berada di sana selepas semua.
Saya tidak dapat mencari awak,
jadi saya menelefon tempat Cik Lin.
Bagaimana anda mendapat nombor ini?
saya...
saya dah dapat
ketika kami sedang
mengutip hutang daripada keluarganya.
Anda tidak menukar nombor anda?
Saya akan segera.
Apa masalahnya?
abang,
abang saya Xiaoshan dalam masalah.
Bolehkah anda membantu saya?
Saya tidak layak menerima pujian sebegitu.
Saya patut berkhidmat untuk parti dan negara
walaupun dengan kos hidup saya.
Difahamkan.
Saya akan mengaturkannya segera,
dan pasti akan
memberi anda jawapan esok.
Okay.
selamat tinggal.
Bantu saya.
Duduk dan beritahu saya.
Saya mempunyai saudara muda
yang menyertai kem latihan
dianjurkan oleh tentera Shanghai,
dan tiba-tiba ditangkap
atas tuduhan
bekerjasama dengan Komunis.
Apa yang dia buat?
Semasa latihan,
seorang pengajar sedang berdakwah itu
kita mesti menghapuskan ancaman dalaman dahulu
sebelum melawan ancaman luaran,
dan untuk memenangi peperangan,
tugas utama seorang askar
adalah untuk menghapuskan Parti Komunis,
dan hanya yang kedua
untuk menentang pencerobohan Jepun.
Budak itu tidak faham dan bertanya
mengapa menghapuskan
Komunis dianggap
keutamaan pertama daripada menentang Jepun.
Hanya satu soalan itu,
dan dia telah ditangkap.
Betul ke budak tu?
Bukankah ini semua orang Cina rasa?
Bagaimana mereka boleh menuduhnya
sebagai simpatisan Komunis?
Jika anda meletakkannya seperti itu,
kemudian berjuta-juta orang Cina
semua akan menjadi Komunis.
Abang, berhenti di situ.
Jangan biarkan sesiapa mendengar anda.
Anda tidak perlu
menjelaskan prinsip ini kepada saya,
mengenai strategi Pengerusi,
dalam kedudukan saya,
Saya tidak boleh mengeluarkan sebarang pendapat.
Beritahu saya terus
apa yang anda perlukan saya lakukan.
Saya telah membuat pertanyaan.
Kanak-kanak itu masih
ditahan di sekolah tentera,
akan dipindahkan
ke Polis Tentera.
Sebaik sahaja dia dipindahkan
ke Polis Tentera,
peluangnya tipis.
Anda mempunyai banyak sambungan.
Tolong saya bawa dia keluar.
Syurga yang baik,
ini adalah perkara yang serius!
Saya tidak mempunyai kuasa seperti itu.
Alamat kem latihan
dan nama pengajar ada di sini. Cepat.
Nah...
Apa lagi yang awak keluarkan?
Cheng Ao.
Anda cukup berlatih
pada permainan ini.
Baiklah.
Saya akan tolong awak
dengan perkara ini.
Tinggalkan alamat kem latihan
dan nama pengajar
di sini.
Ambil balik wang anda.
Kami kawan rapat.
selain itu,
ini bukan sesuatu yang boleh diselesaikan oleh wang.
Ambil balik.
Tunggu.
Untuk minuman keras malam ini.
Tengok awak.
Anda masih minum?
Perut awak sudah teruk.
Beri saya dua bil lagi
nak beli ubat perut.
diam.
saya akan pergi.
Tunggu berita saya.
Doktor.
Apa khabar abang saya?
Tiga tulang rusuk patah, limpa pecah,
dan kerosakan saraf.
Bro.
Tolong bantu saya.
Saya mahu menyaman mereka.
Tinggal dengan abang dulu.
Saya akan kembali ke pejabat saya sebentar.
Bro.
Kes Xiaoshan
telah mendapat perhatian umum,
yang menghairankan ramai orang dari
semua lapisan masyarakat menyokongnya.
Encik Lu telah bekerja keras dalam hal ini.
Xiaoshan ialah seorang pemuda anti-Jepun.
Dia mendapat sokongan rakyat.
Kuasa gelap itu tidak boleh menghentikan ini.
apa yang awak cakap ni?
Pengarah Shen, anda berada di sini secara peribadi.
Adakah saya tidak dialu-alukan?
Sudah tentu anda.
Hello, Pengarah Shen.
Cheng.
Saya akan pergi ke mahkamah
untuk mendapatkan dokumen, bro.
Jadi?
Sejauh manakah anda yakin dengan percubaan ini?
Apa yang lebih penting tentang kes ini
sedang memenangi sokongan orang ramai.
Tunggu sebentar.
kenapa awak
berminat sangat ke kes ni?
Dari apa yang saya tahu tentang awak,
anda sepatutnya menjaga jarak.
Peguam Cheng yang hebat
akhirnya meminta bantuan saya,
jadi saya perlu berusaha lebih.
Lihatlah ini.
Di manakah anda mendapat ini?
Tak kisah dari mana saya dapat.
Ini pasti akan membantu anda
mengawal minda orang.
Tetapi Cheng Ao,
ini setakat yang
saya boleh bantu anda dalam perkara ini.
Selebihnya terpulang kepada anda.
Biar saya amaran awak.
Ini tidak semudah yang anda fikirkan.
Saya telah membuat kajian,
dan kanak-kanak itu sangat kurang ajar.
Dia tidak boleh begitu sahaja
seorang pemuda patriotik yang sederhana.
Pasti ada kuasa politik di belakangnya.
Izinkan saya memberi anda beberapa nasihat:
kacau, biarkan mereka bergaduh sesama sendiri,
jaga jarak,
dan anda tidak akan kalah tidak kira siapa yang menang.
Itu banyak maklumat.
Shen Yiqun.
Adakah lelaki ini
saingan politik anda?
cukup banyak.
Tidak hairanlah.
saya akan pergi.
Terima kasih.
Anda dialu-alukan.
Makcik, saya dah balik.
buat.
Ayuh, berikan kepada saya.
Makcik, hospital awak
berjalan dengan baik.
Saya akhirnya boleh bergerak balik ke rumah.
Cik Lin,
lama tak jumpa.
Awak Zhou?
Saya hanya datang untuk membantu Yi masuk.
buat,
Saya telah memindahkan semua barangan anda.
Jika tiada apa-apa lagi,
saya akan pergi sekarang.
Okay.
Cik Lin, saya ada urusan
di sekolah,
Saya akan datang melawat hari lain.
Okay.
saya akan pergi.
selamat tinggal.
Makcik, apa yang awak senyum?
Awak beritahu saya.
baiklah,
biar saya tunjukkan bilik awak.
Okay.
Bilik ini di rumah kami
telah ditukar menjadi kuarters jururawat.
Hospital baru buka
dan belum untung banyak.
Sebaik sahaja kita mula menjana wang,
kami akan menyewa tempat di luar,
tetapi buat masa ini, kita perlu lakukan.
Okay.
Liu,
katil yang manakah dikhaskan untuk Yi?
Katil ini tidak berpenghuni.
Ia dikhaskan untuk Yi.
terima kasih.
Makcik, tempat ini sangat bagus.
Bolehkah saya menjemput rakan sekelas saya?
Anda tidak boleh pergi ke kawasan rawatan,
tinggal di asrama,
dan jangan kacau orang lain yang sedang berehat.
faham.
Awak kemas sini.
Saya perlu kembali bekerja.
Okay.
Selamat tinggal makcik.
♪ Di tepi laut,
roda yang membeku mula naik ♪
♪ Lihatlah Arnab Jed ♪
♪ Arnab Jade telah pun
naik di timur ♪
Ayah.
Duduklah.
♪ Roda beku itu
berlepas dari pulau itu ♪
♪ Langit dan bumi
bersinar dengan kejernihan yang mempesonakan ♪
♪ Bulan terang tergantung tinggi di langit ♪
♪ Seolah-olah Chang'e sendiri
telah meninggalkan istana bulannya ♪
Adakah anda berasa yakin
tentang kes esok?
Semua bahan sudah siap.
Shen Yiqun
telah banyak membantu.
Apa yang saya beritahu awak?
Untuk meluangkan lebih banyak masa
bersama anak lelaki keluarga Shen,
bahawa dia akan membantu
apabila ia benar-benar penting.
♪ Saya seperti Chang'e
meninggalkan Istana Bulan ♪
ya.
ayah,
anda betul-betul betul.
Mempertahankan Wu Xiaoshan,
tak takut orang kata
♪ Sama seperti Chang'e
turun dari Syurga Kesembilan ♪
anda bersimpati dengan Komunis?
ayah,
jika anda berada di kedudukan saya,
anda akan mengambil kes ini juga,
bukan?
Dalam hidup saya,
dari Dinasti Qing ke
kerajaan Beiyang ke Republik,
Saya telah melihat kerajaan yang tidak cekap
dan penghinaan negara yang tidak terkira banyaknya,
♪ Bunga musim bunga mekar
pada bulan lunar pertama ♪
yang telah membuatkan saya kecewa.
Tetapi tidak kira apa,
Saya masih ingat saya Cina.
sekarang,
Jepun
adalah musuh nombor satu China.
Tidak kira parti
atau puak mana mereka milik,
selagi mereka menentang Jepun,
Saya akan menyokong mereka.
♪ Istana Guanghan ♪
Itu bahagian kegemaran saya.
♪ Bersandar pada
pagar di jambatan jed ♪
Pelanggan saya, Wu Xiaoshan,
kerana hanya mengucapkan satu ayat
semasa latihan,
telah ditahan dan dipukul dengan teruk,
masih belum cukup pulih
untuk meninggalkan hospital,
dan tidak boleh hadir di mahkamah.
Saya bayangkan semua orang ingin tahu
tentang apa jenis
kenyataan khianat yang dibuatnya
untuk menerima hukuman sedemikian.
Semasa sesi latihan,
pengajar berulang kali menekankan
bahawa untuk menentang pencerobohan asing,
kita mesti meredakan pergolakan dalaman dahulu.
Pertama, wujudkan kestabilan dalaman,
dan kemudian
fokus pada rintangan.
Xiaoshan tidak faham,
apakah sebab dan akibat di sini?
mengarut!
Pelajar ini dihantar oleh pihak Komunis
untuk mensabotaj kami.
Dia bertindak di bawah arahan Komunis.
Dia mengaku sendiri.
Tapi awak bela dia.
Adakah anda seorang komunis juga?
Sebelum saya datang hari ini,
seorang pegawai kerajaan
memberitahu saya perkara yang hampir sama.
Beliau berkata motif Xiaoshan
melangkaui patriotisme yang mudah.
Dia pasti mempunyai
kuasa yang kuat di belakangnya,
dan dia dihantar oleh Parti Komunis
untuk menumbangkan pelajar patriotik.
Tetapi hakikatnya,
anda menindas
seorang pelajar yang benar-benar patriotik.
Saya rakan sekelas Wu Xiaoshan,
dari Heilongjiang.
Sekarang saya tidak boleh pulang ke rumah,
kerana Jepun telah mendudukinya.
Saudara-saudara kita di tanah air
telah menjadi hamba di tanah yang ditakluki.
Xiaoshan bukan komunis,
dan begitu juga kita.
Kami hanya mahu mengalahkan syaitan Jepun
dan membebaskan wilayah Timur Laut.
Saya tidak mahu menjadi hamba
di negara yang ditakluki.
Saya mahu pulang!
Kami enggan menjadi hamba
kepada negara yang ditakluki.
Perintah di mahkamah!
Yang Berhormat,
Saya ingin bertanya kepada defendan,
adakah anda benar-benar cina atau tidak?
Kenapa saya dipenjarakan
hanya untuk menyatakan patriotisme saya,
dipukul, dikutuk, dan dihina?
Mengapa anda berkeras saya seorang Komunis
apabila saya mengisytiharkan
penentangan saya terhadap Jepun
dan cinta kepada negara saya?
Biar saya beritahu awak,
Saya bukan seorang Komunis.
Tetapi saya menyokong Parti Komunis
pendirian anti-Jepun.
Itulah retorik Komunis biasa.
Siasatan pihak sekolah terhadap kamu
adalah sepenuhnya berdasarkan
kecenderungan komunis anda.
Apakah salah sekolah?
Anda masih muda dan naif,
dari mana anda mendapat idea ini?
Seseorang mesti mempengaruhi anda.
Wu Xiaoshan telah menyatakannya dengan sangat jelas
bahawa dia menyokong penentangan Parti Komunis
terhadap Jepun.
Apa salahnya
menyokong penentangan terhadap Jepun?
Tidak mahu tanah air kita yang indah
dirampas musuh,
apa salahnya?
Apa salahnya kita
tidak mahu rumah kita dipijak?
Jika anda berkeras
bahawa dia mempunyai kuasa yang kuat di belakangnya,
maka ya, dia lakukan.
awak.
awak. awak. awak. awak semua.
termasuk saya,
kita semua adalah sebahagian daripada pasukan ini.
Kuasa berkuasa ini ialah 400 juta
Sebangsa Cina yang enggan
menjadi hamba kepada bangsa yang ditakluki!
Cheng Ao, saya
kembali ke surat khabar.
Saya akan menulis artikel
dan cuba menerbitkannya
dalam satu atau dua hari berikutnya.
Okay.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Kami semua orang Cina.
Perbicaraan mahkamah hari ini
benar-benar mengagumkan.
Saya pergi.
Terima kasih, Encik Lu.
Kepada.
Adakah anda fikir
kita boleh menang kes ni?
Saya tidak boleh menjaminnya.
Kenapa muka panjang?
Pendapat umum sudah menyebelahi kita.
Bukankah Encik Lu berkata
bahawa orang ramai
sangat prihatin terhadap kes ini,
dan ia mempunyai kesan yang begitu besar?
Jadi kenapa awak masih kelihatan muram?
Xiaoshan.
Dalam memerangi tuntutan ini,
selain mencari keadilan untuk kamu,
bukankah sama pentingnya
untuk disampaikan kepada umum
bahawa anda pemuda patriotik berdiri teguh
menentang pencerobohan Jepun?
Saya faham, Ao.
Saya ada perkara lain
Saya ingin meminta bantuan anda.
pasti.
Saya dan rakan sekelas
sedang merancang untuk kembali ke Timur Laut
untuk menyertai tentera sukarelawan anti-Jepun.
tiada masalah,
Saya akan mengaturkan untuk awak.
Terima kasih, Ao.
Adakah anda penat hari ini?
Apa yang anda ingin makan?
Mari pergi bersama,
perlakuan saya.
Saya pun lapar.
Jom makan sama-sama.
awak bodoh,
tak boleh baca bilik ke?
Adakah Cik Lin menjemput anda makan malam?
Dia mahu menjamu Ao makan malam,
dan anda hanya
akan berasa lapar.
tak mengapa.
Mari kita pergi bersama-sama.
Ao berkata
tidak mengapa,
jadi marilah kita pergi bersama.
Jadi
jom pergi sama-sama.
Tidak terima kasih, bro.
Kami pergi untuk mee.
Awak pergi dengan Cik Lin.
Awak tak datang?
Kita bertiga boleh pergi.
Bro.
Saya tidak terlalu lapar,
tetapi saya perlu membantu Xiaoshan.
Bagaimana saya boleh membenarkan anda menyokongnya?
Ayuh, bro.
Awak tak nak makan mee ke?
Saya boleh tolong dia, tak apa.
Cik Lin.
Tolong, teruskan.
Perlahan-lahan.